İtfaiye Müdürü iken çok çalışıyordum,
kalp krizinden kurtulanlara yardım ediyor,
suni teneffüs eğitimi ve
ilk yardım eğitimi veriyordum.
Bir gün öğle yemeğine çıkmıştım.
Uzaktan bir siren sesi duydum.
Ses çoğaldı ve yemek yediğim
büfenin önünde araç durdu.
Sağ binada bir kişinin kalp
krizi geçirdiğini öğrendim
ve ambulans gelinceye kadar
bunun farkında değildim.
her zaman doğru zamanda doğru
yerde olmayabiliyorsunuz ve
belki teknolojiyi getirebiliriz,
mesela radyo ile itfaiyecilere haber verebiliriz,
cep telefonlarını kullanabiliriz,
böylece suni teneffüs eğitimi
almış kişilere ulaşabiliriz,
böylece onları yakın olup da fark
edemedikleri durumlardan haberdar edebiliriz.
Bizler geniş kitlelerden
yararlanan Sarmatyalılarız,
Pulse Point uygulamasının amacı bu.
Bulduğumuz çözüm,
mobil uygulamayla çalışabilir.
Burada bildirimler,
lokasyon ve hizmetler var.
Yine bu uygulamanın yüklü
olduğu telefonları kullananlar var.
Tamamen gönüllülerden
oluşan bir ekibimiz var.
Android geniş bir
şekilde kullanıldığı için,
geliştirme zamanımızı
da buna ekleyince,
birçok kullanıcının
bunu alacağını biliyoruz.
İtfaiye müdürüyken uygulama geliştiricileri,
programcılar yoktu ekibimde.
Ama problemi çok iyi anladık.
Bu yüzden NKU yani Northern Kentucky
Üniversitesine başvurduk,
burada uygulama
geliştirme okulu mevcut.
Birçok stajyer getirdik ve
burada Bay bölgesinde
onlarla çalıştık.
Konsepti kanıtladıktan sonra
çalışma gününe odaklandık ve
konsepti gerçekleştirmek
için çalıştık.
Uygulamayı ilk indirdiğinizde,
etrafınızdaki tüm acil durumları,
sadece kalp krizi gibi durumları
değil hepsini gösterecek.
Kalp krizi vakalarından haberdar
edilmek istiyorsanız,
ayar ekranına gidin ve CPR
bildirimini seçin.
Ardından size yürüme mesafesindeki
kalp krizi vakalarından
haberdar edileceksiniz.
Harita alacaksınız ve nerede
olduğunuzu gösterecek,
hastanın nerede olduğunu,
yakındaki defibrilatörleri gösterecek.
Uygulama ayrıca CPR
talimatları da sağlıyor.
Hatırlatıcı ve metronom ile
Göğüs kompreslerinde uygun
tempo için size yardımcı olacak.
Bunu beyaz bir
tahtada çözemezsiniz.
Devamlı tekrarlanacaktır,
kullanıcılardan da yeni şeyler
öğrenerek bu alanda deneyim edineceksiniz.
Ve oyunda olmanız gerek.
Yeterince şey öğrenebilmek
için problemi çözmeniz gerek.
Böylece fark yaratacaksınız.
Bir okulda, futbol oynayan biri vardı,
e had somebody playing soccer,
at a local school,
kalp krizi geçirdi,
911'i aradılar ve
hemen okulun karşısında yaşayan
bir Acil Tıp Teknisyeni vardı.
Uygulama ile bildirim aldı hemen olay
yerine gitti Gets notified,başka türlü
bu olaydan haberdar olamazdı ama bu
sayede beyefendinin yaşamını kurtardı.
Bu uygulamanın hayat kurtardığını
görener, insanların hayatında
fark yaratıyoruz demektedir.
Bunu tekrarlamak için
potansiyelimiz çok.